---
sidebar_position: 5
title: Практики обучения
---
Раздел посвящен современным практикам внедрения информационных технологий в образование [(EdTech)](https://en.wikipedia.org/wiki/Educational_technology)

Образовательные технологии используют электронные устройства, интернет и прикладные приложения для обе

## Микрообучение

[Микрообучение](https://en.wikipedia.org/wiki/Microlearning#:~:text=Microlearning%20refers%20to%20a%20set,single%20learning%20objective%20or%20topic) преимущественно электронный вид обучения, организованный в формат теоретического изложения заданной темы за промежуток времени не более 20 минут.
Формат определяетсяч
- **Время.** Модули микрообучения специально разработаны как краткие и сжатые курсы.
- **Содержание.** Дизайн позволяет разделить учебный материал на небольшие сегменты, каждый из которых обычно охватывает одну тему.
- **Учебная программа.** Краткий курс, охватывающий конкретную тему, или серия кратких курсов, охватывающих более крупный модуль.
- **Форма.** Н.
- **Процесс.** Процесс микрообучения включает интегрированный учебный сегмент, который может быть представлен в виде очных занятий, видео или текста, за которыми следует оценка для измерения успехов учащегося.
- **Среда.** Очные занятия или дистанционное обучение, оба из которых могут основываться на мультимедийных активностях.

Микроформаты активно внедряются в уже устоявшиеся системы организации обучения [ "Integrating micro-learning content in traditional e-learning platforms](https://arxiv.org/abs/2312.06500)

### Бейджи

[Бейджи](https://en.wikipedia.org/wiki/Digital_badge) и сертификация.

### Микростепени

Микростепени требуют лишь формаьной сдачи. Популярность программ связана с сертификацией, позволяющей работадателю верифицировать прохождения курса, дешивизной и возможностью для студентов попробовать новое интересное для них пнарвление направление


## Геймфикация


Геймификация — это применение игровых элементов и механик в неигровых контекстах для повышения вовлеченности, мотивации и продуктивности участников. 

Также популярны публикации, рассматривающие применение игры в школьной практике [Play-based learning](https://education.illinoisstate.edu/downloads/linc/playbasedlearnings/playintheprimaryclassroom.pdf).

Выделяют направление дидактических игр - активная и интерактивная учебная деятельность по имитационному моделированию изучаемых систем, явлений, процессов.

### Дизайн игры

Разработка [дизайна игры](https://en.wikipedia.org/wiki/Game_design)  заключается в продумывании механизма игры.

Ключевыми в рассмотрении является рассмотрении стратегии игроков, заключающееся в изучении доступной информации, действий и их исходов.


### Балансирование игры




## Прочие практики


### Использование состояние потока

Теория [потока](https://en.wikipedia.org/wiki/Flow_(psychology)  
) предложена Михаем Чиксентмихай в работе Beyond boredom and anxiety 1975 года. Поток также известен как пиковые переживания согласно подходу Абрахам Маслоу.

### Внимание к метанавыкам 

Метанавыками называют навыки, позволяющие эффективнее осваивать образовательный материал.

Основными метанавыками в обучении описаны в работе Бенжамина Блума ["Проблема 2 cигм: поиск методов группового обучения равной эффективности персонального"](https://facultycenter.ischool.syr.edu/wp-content/uploads/2012/02/2-sigma.pdf):
- Retrieval
- Interleaving 
- Elaboration 
- Personalization

### Использование информационных технологий

[Персональное устройство для обучения](https://en.wikipedia.org/wiki/One-to-one_computing)

### Место обучения
- классическое обучение
- онлайн обучение 
- [Совмещенное обучение]( 
https://en.wikipedia.org/wiki/Blended_learning)


Практики совмещенного обучения:
- *Очное обучение* – преподаватель ведет уроки и дополняет их цифровыми инструментами.
- *Ротация* – студенты чередуют самостоятельное онлайн-обучение и очные занятия в классе.
- *Гибридный подход* – большая часть учебного материала предоставляется через цифровую платформу, а преподаватели доступны для очных консультаций и поддержки.
- *Лабораторный формат* – весь учебный материал предоставляется через цифровую платформу, но вcе студенты посещают семинарскую комнату.
- *Самостоятельное дополнение* – студенты выбирают дополнение своего очного обучения онлайн-курсами.
- *Онлайн-обучение* – студенты проходят весь курс через онлайн-платформу с возможными проверками со стороны преподавателя. Весь учебный материал и преподавание предоставляются через цифровую платформу, а очные встречи планируются или проводятся при необходимости.